# Исследование надёжности заёмщиков

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Задача: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

Инструменты: предобработка данных, Python, Pandas

Ключевые слова: обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция

Исходные данные: статистика платежеспособности клиента от кредитного отдела банка. 

На первом этапе мы выявили и заполнили мединными значенимяи пропуски. Удалили дубликаты в данных. А также добавили категории уникальных целей взятия кредита и категории по доходу.

На втором этапе оценили зависимость между возвратом кредита и разными показателями и пришли к следующим выводам:
<br> 1) Cемьи, которые не имеют детей чаще вовращают кредиты в срок, чем семьи с двумя детьми.
<br> 2) Cостоящие или состоявшие в браке заемщики реже допускают просрочки.
<br> 3) Люди с более высоким уровнем дохода лучше всего выплачивают кредит в срок.
<br> 4) Лучше всего возвращают кредиты, взятые на недвижимость и свадьбу, хуже - на автомобили и образоввание.
<br>Таким образом, надежный заемщик: человек, состоящий или состоявший в браке, без детей, с высоким доходом и желанием взять кредит на свадьбу или недвижимость. При этом рисковый заемщик: холостой человек и(или) же человек с несколькими детьми, невысоким уровнем дохода и желанием взять кредит на автомобиль или образование.

Анализ данных усложняется неравномерной выборкой, из-за этого снижается его точность. Для более подробного анализа рекомендуется улучшить сбор данных, увеличить количество респондентов в малочисленных группах. 
